[Chapter 2 ; 비행기 수리하는 사진]
그래서 나는 6년 전 사하라 사막에 불시착할 때까지, 이야기를 나눌 사람 하나 없이 혼자 살았어. 
비행기 엔진에 뭔가 이상이 있었던 모양이야. 비행기 안에는 기계공도 승객도 없었으니까, 그 어려운 엔진 수리를 나 혼자서 해야 했어. 
게다가 마실 물도 8일치밖에 남아있지 않았어. 첫 날 밤은 사람들이 사는 곳으로부터 천 마일이나 떨어진 곳에서 잠을 청했어. 
정말이지 뗏목 위에서 바다 한가운데를 떠다니는 사람보다 외로웠다니까. 그런데 있지, 새벽에 어린 친구의 작은 목소리가 들려오는 거야, 내가 얼마나 놀랐겠니!
...부탁이 있는데, 양 한 마리만 그려줘. 
뭐라고? 
양 한 마리만 그려줘...

[어린왕자 초상화 사진]
‘누가 보면 전깃불에 맞은 것같이 화들짝 놀랐어. 눈도 엄청 비볐어. 그리고 나서야 그 존재를 빤히 쳐다봤어. 
어떤 이상한 어린 친구가 나를 엄청 진지하게 쳐다보고 있는 거야. 이게 내가 나중에 그린 최선의 초상화야. 
음... 근데 실물이 훨씬 나아. 내 그림 실력 알잖아. 근데 내 잘못은 아냐. 
6살 때 화가라는 내 꿈을 대하는 어른들의 태도 때문에, 속이 보이는 보아뱀과 보이지 않는 보아뱀 외에는 그림이라는 걸 배워본 적이 없는 걸.
어쨌든 나는 눈을 크게 뜨고 그 믿을 수 없는 광경을 바라봤어. 내가 있었던 곳은 사람들이 사는 곳에서부터 천 마일이나 떨어져 있었다는 것을 잊지 말라고. 
그런데도 그 친구는 길을 잃은 것 같지도, 배고픔과 갈증에 허덕이는 것 같지도, 심지어는 죽음을 두려워하는 것 같지도 않았어. 
그냥... 걔는 사람들이 있는 곳으로부터 천 마일이나 떨어진 사막 한가운데에서 길을 잃은 아이 같지가 않았어. 
내가 당황하다가 겨우 입을 떼고 물어봤어. “근데...너 여기서 뭐하고 있는 건데?” 걔가 아주 느리고 매우 진지하게 대답하더라. 
“부탁이야... 양 한 마리만 그려줘...” 
그...너 같아도 상상하지도 못한 일을 직접 마주하게 되면 당황하고 말 거야. 내 말은, 그걸 거절할 수가 없었어. 
좀 웃기긴 하겠지만 사람 하나 보이지 않는 곳에서, 심지어 당장 목숨이 위험한 상황에서 나는 주머니에 있던 종이하고 펜을 꺼냈어. 
그런데 그때 딱 내가 질, 역사, 산수, 문법 같은 것만 배운 게 기억나더라고. 
그래서 솔직하게 그림 어떻게 그리는지 모른다고 말했어. 걔는 “상관 없어. 양 한 마리만 그려줘” 라고 하더라.’

[보아뱀, 양1, 양2, 양3]
내가 양을...그려 본 적은 없어서 일단은 내가 그릴 수 있는 유일한 그림 두 개 중에 하나인 속이 안 보이는 보아뱀을 그려줬어. 
근데 걔가 하는 대답에 되게 놀랐어. “아니 아니, 코끼리를 삼킨 보아뱀을 말한 게 아냐. 보아뱀은 엄청 위험하고, 코끼리는 지나다니는 데 방해가 되고 말 거야. 
내가 사는 곳은, 모든 게 다 작아. 나는 양이 필요해. 양을 그려줘.” 그래서 그림을 그렸지. 
걔는 내가 그린 그림을 아주 조심스럽게 바라보더니 이렇게 말했어. “아니야. 이 양은 이미 늙었어. 다른 걸 그려 줘.” 
그래서 다른 그림을 그렸어. 이번에는 걔가 희미하게 웃더라? “한 번 직접 봐 봐... 이건 양이 아니고, 염소야. 뿔이 달려 있잖아...” 
그래서 세 번째 그림을 그려줬어. 근데 뭐 다른 것들이랑 똑같이 퇴짜를 맞고 말았지. “이건 너무 늙었어. 나는 오래 살 수 있는 양을 원해.” 
난 엔진을 고쳐야 했기 때문에 마음이 조급해져서 종이에 펜을 대고 휘갈겼어. 

[나무 상자]
그리고는 그냥 “이건 나무 상자야. 네가 원하는 양은 이 안에 있어.” 라고 말했어. 그런데 갑자기 걔 얼굴이 밝아지는 거야, 난 좀 놀랐지. 
“이게 바로 내가 원하던 양이야! 이 양이 풀을 많이 먹을까...?” 
“왜?” 
“왜냐하면 내가 사는 곳은 매우 작거든...” 
“충분할 거야. 내가 그린 양은 엄청 작으니까.” 
이게 나랑 어린왕자의 첫 만남이었어.